
# 学习路线

## PLC实验室

### 开放岗位的入职要求

1. 良好的沟通理解能力、能够观察和感知他人的态度和观点。能够主动沟通、遇到计划外或坏消息能够大声的说出来。
2. 知道如何陈述bugs/issues以及向其他人求助，如何不浪费同事的时间，将复现bug需要的信息提供完整。
3. 能力值评定一般要求达到LV2级别及以上。参见：我们如何面试实习生，我们如何给实习生评级。
4. 热爱编程，经常写代码。C/C++/Java/JavaScript 任何一种常见语言都可以。
5. 熟练使用 Linux 命令行；会一点 Python/Bash 脚本进行自动化。
6. 熟练使用 Google 搜索引擎、流畅高清看油管。
7. 熟练使用 Git，能够自己 rebase 解决 conflicts。
8. （加分）自学了 RISC-V 指令集，包括 RV32GC 和 RV64GC。在自己的电脑上部署运行起来QEMU-RISCV64以及Spike模拟器。
9. （加分）对于网络知识有基本了解并熟练使用，例如SSH任意端口登陆、Port Forwarding、反向链接、ProxyCommand 等配置自行掌握。

### LV1 低能力者

- 至少掌握一门编程语言，C/C++/Java 必须掌握一门。（【掌握】在这里的意思是，知道基本的函数调用的概念、如何将源代码编译运行起来，可以写出来一个数组的读入、排序、按照格式输出的程序。）
- 会基本的 Python/Bash 脚本编程。（这里【会】的意思是给了一段脚本之后，能够自己通过Google或书本完全弄懂脚本的意思。）
- 具备基本 Office 软件操作能力；能够在组内进行技术报告。（新实习生每周三的周例会上会要求进行报告。）
- 可以在mentor指导下完成函数级别的功能的开发，能够自己阅读代码，理解局部代码逻辑。
- 有能力在指导下完成项目的测试、实验数据的收集和清洗、文档报告的撰写等内容。
- 能够按照要求及时与mentor及同事沟通，做好工作的文字记录，总结问题与经验。
- 有 Linux 的使用经验。（这里是指使用命令行的经验。常用的 grep find date sed tr head 等都需要熟悉。）
- 要求会使用基本 git 和 GitHub/gitlab。（这里【基本】是指 clone commit push branch merge，GitHub操作是指发起 PR/MR，更新PR/MR，跟多个 remote 进行同步。）

机器人方向的实习生，要求具备C++入门级开发能力，并完整学习过柴长坤老师的《ROS开发入门》的慕课。参考链接：

    https://www.bilibili.com/video/av75652415

编译器方向的实习生，要求具备C++入门级开发能力，学过《编译原理》，或者看过吴伟老师的《编译技术入门与实战》课程，参考链接：

    https://www.bilibili.com/video/av78503049

IDE方向和Android开发实习生，要求具备Java语言能力。

**我们招募少量比例的LV1低能力者**。要求实习生具备极强的学习能力和责任感。

加入团队的 LV1，一般要求在4周内完成到LV2的能力提升。否则实习终止。

目前，机器人测试岗位、App测试岗位等接收LV1。

### LV2 异能力者

- 在LV1基础上，对于数据结构、算法导论、计算机组成原理/微机原理/计算机体系结构、现代数据库原理等课程有比较系统的了解，学习过，能够快速的复习和掌握。
- 对编译原理、计算机网络、现代操作系统三门课程的知识，要有比较好的理解和记忆。
- 能够熟练使用 Linux 命令行工具，包括 find、grep、sed 等，熟练使用不同小工具的参数和组合完成日常的任务。
- **能够熟练使用 git，并且具备良好的小组 git 开发的技能（不是要求经验，是要求技能，仔细学习过 Pro Git 或类似的书）。**
- 能够使用 C/C++/Java 中的一种语言完成开发任务，在 mentor 指导下进行一周以内的代码开发和测试。
- 能够使用 Python/Bash/JS 中的某种语言熟练完成数据处理的任务。
- 能够自己进行软件调试，调试自己的代码。会使用 gdb 的同学加分。
- 知道并使用过 make、cmake 等构建脚本工具，会看懂和修改 Makefile，能够搞定简单的 CMake 配置问题。

机器人方向的开发者要求能够较为熟练的阅读C++代码，并能够自己写新的class等代码，实现功能。

编译器方向的实习生要求能够熟练的阅读C++代码，能够看懂 Makefile。

IDE方向的实习生要求学习过 Eclipse 的架构和概念，能够自行查询 Eclipse 的资料，熟悉 Java 语言的开发，学习过 Java 的新版本特性。

这是我们招募的基准线。大部分实习成员都是以LV2等级加入的。加入之后根据实习表现情况不定期晋级。

#### 收到简历之后，初次电话确认

（PLCT实验室采用了简化流程，电话聊天跟着上机考试一起了。其它实验室不变。）

（PLCT实验室全部远程实习，银河系内都可以，不打卡、不看出勤，都是直接在开源社区里面提交工作，跟社区的大佬直接英文聊。）

收到简历之后，我们的同事会联系实习生候选人，并电话确认以下问题：

- 具体投递哪个岗位？以后想进入哪家公司就职？
- 实习期可以从什么时间开始，到什么时间结束？
- 是否能够来北京市海淀区知春路软件所坐班？或者是计划在南京市的南京分所坐班？每周能够来几个全天？
- 如果是在外地，北京/南京是否有住处？
- 对于来我司实习有什么简历里没有写的预期或期待？
- 自我能力评定是哪一个级别的LV？

初次接触主要是信息的确认。

#### 远程上机编程测试

远程实习生或换成面试的同学需要进行笔试，直接进行远程上机考试。

远程上机考试要求是ssh远程登录考试的VM，进入tmux进行测试。

面试官和学生共享同一个 tmux 屏幕。可以语音讨论。

无法进入考试环境的同学直接fail。

#### 电话面试（默认是微信语音）

（PLCT实验室采用了简化流程，电话聊天跟着上机考试一起了。其它实验室不变。）

初次接触之后一般是添加团队技术负责人 吴伟（wuwei） 的微信，聊一下。包含以下问题：

1. 以后的职业规划
2. 小论文完成情况
3. 实验室是否允许实习
4. 来公司上班通勤时间
5. C语言的基本概念（一个问题开始，追问到不会的地方为止，评估能力边界）
6. 网络基础概念（一个问题开始，追问到不会的地方为止，评估能力边界）
7. 操作系统基础概念（一个问题开始，追问到不会的地方为止，评估能力边界）
8. 计算机体系结构的基本概念（一个问题开始，追问到不会的地方为止，评估能力边界）
9. 编译原理的基本概念（一个问题开始，追问到不会的地方为止，评估能力边界）
10. 设计模式的基本概念（一个问题开始，追问到不会的地方为止，评估能力边界）
11. ROS的基本概念（一个问题开始，追问到不会的地方为止，评估能力边界）
12. git操作的基本能力（一个问题开始，追问到不会的地方为止，评估能力边界）

### NJ57 Android(AOSP) RISC-V 移植开发实习生

#### 工作内容

由阿里巴巴平头哥主导的 AOSP RISC-V 移植项目已经有了比较大的进展，初步的工作已经开源到了GitHub上。 Android Open Source Project 是一个非常宏大的项目，要完成移植工作需要非常多的贡献者的努力。 PLCT Lab 是最早开始公开进行 AOSP RISC-V 移植的团队， 并在平头哥开源更为完整的 AOSP 移植工作之后， 跟平头哥一起加入到了 RISC-V 国际基金会协调下的 AOSP 移植工作组（Android SIG）。 我们希望招募看好RISC-V长远发展的同学，参与到 AOSP RISC-V 项目中来。

#### 岗位要求

1. 自我评价LV2以上。有自学和钻研技术的热情。在投递简历之前，尝试阅读或编译过 AOSP RISC-V 的代码。
2. 对于 RISC-V 指令集和相关的标准有强烈的兴趣和信心。

远程实习，支持全球实习工资支付（中国学生必须是国内银行卡，国际学生可以用境外卡支付）。实习随时可以开始随时可以暂停随时可以结束。

### BJ34 OpenJDK 开发实习生

#### 工作内容

- 参与PLCT实验室 OpenJDK for RISC-V 相关项目的开发。帮助 RISC-V 社区将 Java 执行速度提高 100x 以上。

#### 入职要求

- LV3+，能进行英语交流，对编译技术有基本了解。对 Java 虚拟机感兴趣。
- 远程实习，不需要坐班。

### TRSR005: 初级RISC-V操作系统测试工程师

中科院软件所（ISCAS）智能软件研究中心（ISRC）新成立了 RISC-V 操作系统测试团队（TARSIER），目的是希望能够促进 Debian/Ubuntu、Fedora、openEuler 等主流 Linux 发行版在 RISC-V 平台上的适配，为 RISC-V 笔记本电脑的软件适配计划提供质量保障。

本岗位不需要有测试经验，适合所有看好 RISC-V 生态发展的伙伴加入。

工作内容：

- 测试 Debian/Ubuntu、Fedora、openEuler 等主流 Linux 发行版在 RISC-V 平台上的适配情况。
- 为软件所重点关注的开源软件提供每日回归测试。
- 撰写测试报告，观测负责范围内软件包的总体质量趋势，为测试主管提供数据用于分析。
- 与 Linux 发行版及软件包的上游（upstream）进行交互，提供 bug report 并（可能）辅助进行 root cause 分析。
- 进行不定期的经验总结、团队内交流。
- 进行不定期的公开社区进展分享。

职业晋升路线：

- 初级测试（≤1年）、中级测试、测试经理
- 初级测试（≤1年）、开源社区运营助理、社区运营经理
- 初级测试（≤1年）、操作系统构建工程师

招聘条件：

- 不需要有测试的经验。如果有关于软件测试基本概念的话有加分。
- 不要求熟悉 Linux，但是希望在面试之前，能够了解一下 Linux 的使用。如果能够有实际上手操作就更好。
- 不要求熟悉 RISC-V 指令集； 在面试之前，希望能够事先上网调查一下 RISC-V 的相关新闻以及开源软件移植到 RISC-V 上的难度。
- 要求掌握基本的 Word、Excel、PowerPoint 软件操作。
- 要求能够看懂初中难度的英文。如果熟练英文的阅读和写作的话会显著加分。
- 如果日常能够使用Google查询资料，加分。
- 如果使用过 make 命令，加分。
- 如果使用过 git 命令，加分。
- 如果学过一点 Bash 或 Python 脚本的使用，显著加分。

薪资待遇：

- 默认只有月薪，没有年终奖等延迟发放，跟其它岗位一样，不开心随时可以换岗或换公司。
- 满足最低入门要求的伙伴按照 税前 6k/mo * 12mo 作为起步薪酬。
- 有过 Linux 使用经验且英语阅读写作能力尚可的伙伴按照 8k/mo * 12mo 作为起步薪酬。
- 注意TARSIER团队所有招聘都不是事业编制，是公司聘用制，合同3年一签。
- 社保缴纳地点可以在一定范围内选择，五险一金等默认按照各地规定的上限缴纳。

工作地点：北京、南京、武汉、天津、长春、杭州；部分工作可以远程进行。

## 学习内容

### Git

能够自己rebase解决conflicts。

Lv1：要求会使用基本 git 和 GitHub/gitlab。（这里【基本】是指 clone commit push branch merge，GitHub操作是指发起 PR/MR，更新PR/MR，跟多个 remote 进行同步。）

Lv2：能够熟练使用 git，并且具备良好的小组 git 开发的技能（不是要求经验，是要求技能，仔细学习过 Pro Git 或类似的书）。

参考书目：《精通Git》第2版

### C\C++

Lv1：会基本的函数调用的概念、如何将源代码编译运行起来，可以写出来一个数组的读入、排序、按照格式输出的程序

Lv2：能够使用 C/C++/Java 中的一种语言完成开发任务，在 mentor 指导下进行一周以内的代码开发和测试。

参考书目：《C++ Primer Plus》

### python/bash

Lv1：会基本的 Python/Bash 脚本编程。（这里【会】的意思是给了一段脚本之后，能够自己通过Google或书本完全弄懂脚本的意思。）

Lv2：能够使用 Python/Bash/JS 中的某种语言熟练完成数据处理的任务。

### Linux命令行

Lv1：有 Linux 的使用经验。（这里是指使用命令行的经验。常用的 grep find date sed tr head 等都需要熟悉。）

Lv2：能够熟练使用 Linux 命令行工具，包括 find、grep、sed 等，熟练使用不同小工具的参数和组合完成日常的任务。

### 算法导论

Lv2：需要对该课程有较为系统的了解

### 现代数据库原理

Lv2：需要对该课程有较为系统的了解

### 八股文

408的内容要有较为系统的了解

### 其他

Lv2：知道并使用过 make、cmake 等构建脚本工具，会看懂和修改 Makefile，能够搞定简单的 CMake 配置问题。

### 编译原理（特定方向）

Lv1：编译器方向的实习生，要求具备C++入门级开发能力，学过《编译原理》，或者看过吴伟老师的《编译技术入门与实战》课程，参考链接：

    https://www.bilibili.com/video/av78503049

Lv2：编译器方向的实习生要求能够熟练的阅读C++代码，能够看懂 Makefile。

### Java（特定方向）

Lv1: IDE方向和Android开发实习生，要求具备Java语言能力。

Lv2：IDE方向的实习生要求学习过 Eclipse 的架构和概念，能够自行查询 Eclipse 的资料，熟悉 Java 语言的开发，学习过 Java 的新版本特性。

### 软件测试（加分项）

慕课网课程

### RISC-V（加分项）

自学RISC-V指令集，包括RV32GC与RV64GC，在自己的电脑上部署运行起来QEMU-RISCV65及Spike模拟器

参考书目：《RISC-V手册》[RISC-V规范](https://riscv.org/technical/specifications/)

参考：[知乎\-RISC-V书籍资料清单]([RISC-V书籍资料清单](https://zhuanlan.zhihu.com/p/386680261))

### GDB（加分项）

待定
